# 穿越之我是崇祯

## 第一章 来自未来的科技

宫凉语是一名即将参加高考的文科生，距离高考还有三个月，他每天都在忙碌的复习中度过，这一天深夜当他复习到中国近代史的时候不禁感到咬牙切齿，南京条约、北京条约、马关条约、辛丑条约，狗日的慈禧老妖婆更是说出了“宁赠友邦，不予家奴”、“量中华之物力，结与国之欢心” 这些经典的卖国言论，晚清政府统治下的中国可以说是中国历史上最屈辱的时刻。

“妈的，明朝要是不自己瞎折腾，哪有这帮辫子什么事，如果明朝不灭亡，或许我们国家或许也不会有近代史的屈辱，”

跟无数愤青一样，宫凉语这个年纪正是“毕竟年少，血液未凉”，每当学到近代史时大家无不同仇敌忾。是的，相信学生时代每个人在学到中国近代史的时候无不唉声叹息，宫凉语放下笔，半躺在椅子上准备眯一会，闭上眼睛后他不禁在想，如果我穿越到明朝变成崇祯帝能不能带领大明走向繁荣，答案是否定的，自己一个文科生虽然略懂数理化，然而在当时社会实际应用上的意义可以说几乎没有，唉，百无一用是书生啊！脑海中不断胡思乱想不知不觉中居然睡着了。

睡梦中他跟着一个类似蝴蝶形状的不明物体在一个扭曲的空间中不断穿梭，他想张嘴说话可是怎么也说不出来，不知过了多久突然陷入一片黑暗，他害怕极了却又不敢乱动，正不知所措的时候，突然从四周传来了一个声音：

年轻人，恭喜你作为幸运人选进入2200年平行时空穿梭体验项目，根据你的睡前的潜意识，我们将通过逆熵棱镜送你到公元1625年进行时空之旅，现在你可以从以下三种道具中任选其一作为你的新手礼包：

一 思维灵纹，这个道具涵盖截至公元2020年之前所有人类已知知识体系，选择此道具我们会将灵纹仿生芯片植入你的体内，你可以通过意识来和它进行对话沟通；

二 灵眸智眼，选择此道具后它会和你眼睛的虹膜相融合，能够看到肉眼看不到能量波；

三 超动力战甲，此道具为该项目测试开发，具体功能需要体验者自己探索；

额，你是谁？宫凉语对着面前伸手不见五指的黑暗空间问道。

回答他的只有无声的沉默，看对方一直不回答，宫凉语刚想张口再问就听到：

由于体验者十秒内未做出选择系统以为你自动选择第一项，下面即将开始本次体验，祝您旅途愉快。

紧接着他便失去了意识......

王爷，王爷！醒醒！！宫凉语在一阵阵呼唤中缓缓睁开了双眼，他的意识仿佛还停留在那个黑暗的空间，回过神后看向四周突然愣住了，自己正躺在一个花园中，周围围着一群穿着古装的人，有两个还跪在地上正在抹着眼泪，这个时候有人突然喊道，王爷醒了，快将王爷扶起来，语毕上前两人小心翼翼的将宫凉语扶起来座到旁边的石凳上，一个人上前殷勤的问道：

“王爷，您没事吧？我已经派人去传张御医了”，

宫凉语脑子里此时还处于一片愕然的状态，刚才他趁人将他扶起的时候偷偷掐了一下大腿居然能感觉到疼痛，作为一个五星红旗下的纯唯物主义者，他一时间有点难以接受，难道刚刚黑暗空间那个梦居然是真的？自己竟然穿越了？他一边想着一边看向眼前这个一脸关切的男人，心里不禁又想骂人，给我弄到这里来倒是给点记忆啊，这些人我一个都不认识，等下怎么办？

王承恩现在有点慌，他刚当上王府总管不久，前途看起来是一片光明，这不刚畅想了几天性福生活，不对，是刚畅想了几天幸福生活，作为一名太监，性福这辈子可以说和他是没有关系了，这不屁股在这个位置上还没坐热乎事情就来了，今天面前的这位爷在花园溜达的时候突然就晕倒了，这件事本来跟自己没什么关系，可是前天为了讨这位爷欢心给他换了两个年轻的侍女，结果今天就出了这事，如果追究起来责任，那自己多少也要分点，自己刚当上这个总管，下面不知道还有多少人觊觎这个位置，要是被有心人拿这件事做了文章那后果可就不堪设想了，面前的这位爷自己是知道的，可以说是看似面善，实则心狠的要命，更要命的是他现在正在一直盯着自己，见他很久没说话，于是只能硬着头皮在问一遍：

王爷，您没事吧？是奴才办事不利，这两个贱人我待会就把她们驱逐出府！

跪在地上的两位侍女一听这话本来就发抖的身体不由自主的抖的更厉害了，但是因为害怕王总管又不敢开口求饶，只是跪在地上低着头啜泣。

宫凉语此刻才算是终于缓过了神，看到地上跪着的侍女，心里不禁一阵怜悯，万恶的封建社会啊，于是他做了一个令众人目瞪口呆的事，他起身走到跪着的两个侍女旁边将她们扶了起来并安慰道：

我没事，可能是血糖低，这件事和她们没关系，到此为止，谁的责任都不要追究了。 两个侍女听闻此言不禁涕零感激，又连忙跪下谢恩。宫凉语又将她们扶了起来说道：

你俩前头领路带我回房间休息一下。他急需找个地方一个人安静下，让她俩带路的原因也很现实那就是自己找不到自己居住的地方

王承恩心里很震惊，这位爷什么时候这么好说话了？还有血糖低是什么意思？算了这些都不重要，重要的是他刚说这件事到此为止了，见他要回房间，连忙跟上。

宫凉语这边跟着两个侍女刚走了几步，发现后面还跟着一堆人，于是回头说道：你们都散了吧，该干嘛干嘛去！

王承恩道：那我告诉张御医去你房间。

宫凉语道：不用了，我没事。

王承恩还想在说些什么，哪料宫凉语说完后就直接让侍女继续领着他走了。宫凉语跟着侍女穿过花园又过了几条小道才来到自己住的地方，心中不禁感叹这王府还挺大，回到房间后，他留下了两个侍女，准备了解一下基本情况，最重要的是要弄清楚他是谁，其实他心中已经有了猜测，但还是需要证实一下，于是他试探性问道：

你们来信王府多久了？ 两个侍女一听他这么问还以为他反悔了准备秋后算账，慌忙又跪下口中不住求饶。宫凉语彻底无语了，于是佯装怒道：

起来回答问题，没我的命令不许在下跪！

两个侍女战战兢兢的站了起来，其中一个犹豫了一下还是回答道：

回王爷的话，我们来王府还不到两个月。

你们叫什么名字？

回王爷的话，我叫秋月，她叫冬雪，这是入府时王总管给我们起的名字。

为什么就你自己回答我的问题，她为什么不说话？宫凉语好奇的问道

秋月道：王爷恕罪，我妹妹胆子比较小。

冬雪听到王爷质问自己为什么不说话时吓得抖的更厉害了，要不是碍于面前王爷的淫威她估计早就哭了出来，自从跟姐姐入府以来私下里听到过一些关于这位王爷的闲话，说他从小丧母，在宫里长大，性格比较扭曲，反正说来说去就四个字，面善心狠！据说上一任总管就是得罪了他结果莫名其妙死掉了，王总管安排她姐俩过来侍奉的时候特意交代了要谨小慎微，没想到还是出了这样的事，虽然他刚才说了不追究但谁知道他心里到底怎么想的。

原来她俩是姐妹，看面前这两个侍女一直低着头其中一个还在不断发抖，宫凉语心中无语更甚，脑中想着，我有这么可怕？抽空得照照镜子，穿越前咱不说人见人爱怎么也算是普通+的水准吧！而且这两位一直低着头，还没来得及看看她们长什么样子，自己是看过大清时妃子和宫女的照片的，简直是车祸现场！带着好奇的心思，宫凉语说道：

你们抬起头来。

秋月冬雪闻言缓缓抬起了头，只见秋月一张瓜子脸，下巴尖细，脸部线条流畅柔和，眼睛大而明亮眼神清澈灵动，眉毛纤细而略有弧度带着一丝英气，鼻子高挺，嘴唇小巧饱满，冬雪和秋月长相很相似，只是冬雪的眼睛略微小了一点所以少了几分英气多了几分秀气 宫凉语不禁看待了，心中想道，这放在我们学校肯定是校花级别的，还是校花姐妹花！正常情况下自己这个级别的选手就是当舔狗估计都得排队，现在居然组团成为自己的侍女，她们刚才说是王总管安排的，这个王总管真是大大的良民！赏赐滴应该给！

秋月和冬雪看王爷的目光一直盯在她们身上，脸不受控制的红了起来，赶忙同时低下了头，宫凉语也发现自己的行为实在是过于下头了，于是赶忙干咳一声说道：

你们下去吧！秋月和冬雪闻言同时松了一口气，行礼后缓缓退出。

等到秋月和冬雪走后宫凉语坐在椅子上闭上双眼开始慢慢整理思路，首先可以确定是自己穿越了，至于是什么形式的穿越自己暂时也理解不了，自己的身份目前是信王以后是崇祯！而今年是1625年距离他登基还有两年！想到这里宫凉语不禁感到一阵热血澎湃，既然上天让自己来到了这里，那他就要尽自己最大的能力来拯救大明！

## 第二章 王府偷盗风波

宫凉语已经来到大明三天了，这三天里他从开始时打了鸡血的状态到现在跟霜打了茄子一样蔫，原因很现实，他发现自己现在什么也做不了，一是自己实在是不知道现阶段应该做什么，二是自己可以说什么都不会，记得黑暗空间中那个声音让自己选个什么礼包，自己由于没选所以默认给了第一个叫做思维灵纹的东西让他通过意识来进行沟通，好像是包含了2020年之前的知识，他猜测估计是相当于一个类似GPT的东西，但是到现在为止自己压根不知道怎么跟这个东西进行交流，这让他时常进行自我怀疑：

MD，是不是我记错了！

更难受的是这里没有手机，没有网，更重要的是没有电！天黑了只能用蜡烛，对于习惯了现代灯火通明的他来说，这点光简直是来搞笑的，于是他更加佩服古代时挑灯夜读的人，据说有的家里点不起蜡烛就只能借助月光看书！最经典的就是凿壁偷光这个典故了，然而宫凉语当时在看了某部韩剧后脑海中认为凿壁偷光这小子要是放在韩国凿开壁后肯定就不是学习了。

难受！很难受！相当难受！ 没有手机，没有电脑，没有网，没有电，这对一个从现代过来的人来说简直是一种地狱，三天来他不断在想要不这大明爱谁拯救谁拯救吧，放我回去吧！太痛苦了。痛苦完了，还是得想办法过下去，想了半天他觉得当务之急还是得想办法沟通体内灵纹，毕竟知识就是力量，其实他心里现在很没底，这三天里他明里暗里已经把王府内的人员调查了一遍，总算是认识了目前该认识的，知道了目前该知道的，因为魏忠贤和东林党的互掐已经到了尾声，现在的魏忠贤权势滔天独揽朝政，自己的哥哥天启帝又沉迷木工作业无法自拔，导致自己现在很闲，本来安排给自己上课的老师上个月均被九千岁以 “入朝时右脚先踏入殿内” 的理由给革职查办了，不过这对他来说实际上是一件好的不能在好的事情了，不然老师来了考校功课，他什么都不会，那怎么办？

宫凉语躺在床上紧闭双眼尝试沟通体内灵纹，中英日韩四国问候别人的话，他会的基本都在心里默念了一遍，然而没有得到任何回应，正在他锲而不舍的不断尝试中外面却突然传来了一阵吵闹声，好像是王承恩的声音，他起身推开门没好气的问道：

什么事？这么吵！

回王爷，下人犯了错，我已经训斥了，打扰到王爷休息了，奴才该死！ 王承恩躬身说道

宫凉语看了王承恩一眼没有说什么，他现在满脑子都是怎么跟体内灵纹沟通的事情，于是回到房间继续尝试沟通体内的灵纹，一直到晚饭期间也没有收获。

王爷，用膳时间到了。外面传来王承恩的声音。

嗯，知道了。宫凉语不甘心的从床上起来，房门被打开，侍女依次奉上菜肴后退下，留下两人在一旁侍奉。

咦？秋月和冬雪呢？宫凉语看着两旁侍女不解的问道，这几天吃饭的时候都是秋月和冬雪在一旁，今天怎么换人了？

王承恩心里现在很苦，就在今天上午，秋月和冬雪居然企图偷盗府中贵重物品，要不是被自己偶然间撞到，那后果不堪设想，这两个贱人，自己对她们不薄让她们贴身照顾王爷，她们却几次三番的犯下这样的错误，更可气的是问她们原因，她们居然一个字也不说，欠收拾！先饿上两天，要是在不识抬举那就...,可现在的问题是面前的这位爷似乎对这两人贱人还挺关心的，上次就袒护了她们，该怎么跟他说呢，犹豫了一下还是说道：

回王爷，秋月冬雪今天上午意欲偷盗王府财物被我发现，现在已经被我关在柴房了，奴才原本打算问清楚之后在告诉您的。

偷盗财物？宫凉语想到了上午的时候外面的吵闹声，这三天以来宫凉语打交道最多就是秋月冬雪姐妹了，这俩人胆子很小，姐姐还稍微好一点，妹妹才是整日战战兢兢，生怕自己说错话做错事，这样的两个人怎么敢偷东西呢？刚才王承恩说她们被关在柴房，那可不是什么好地方。

带我去关她们的地方！

王爷，您万金之躯怎么能去那种地方呢？更何况天色已经晚了，奴才...,王承恩话还没说完就被宫凉语打断了

少废话，带我过去！

王承恩只能悻悻带路。

阴冷潮湿的柴房中，秋月和冬雪蜷缩在角落中抱在一起，露出的雪臂上有着明显的伤痕，身上的衣裳好像被人浇了水，

姐姐，我好冷，我们会被冻死吗？冬雪在秋月怀中颤抖着说道

不会的，放心吧，一定不会的，秋月喃喃的回答道，像是自己也不相信自己说的话

不知道小弟还在外面吗？他那么小又跑了那么远的路来找我们，又没钱吃饭没地方住...冬雪话没说完已经哽咽住了，秋月喉咙微动像是想说些安慰的话，但是终究是没说出来，眼泪顺着眼角滑落，她抱紧妹妹痛苦的闭上双眼。

吱的一声柴房的门被打开，门口透进一抹光亮，秋月冬雪警觉的看向门口，视线中，王总管掌灯在前，后面的似乎是王爷，他怎么会来这里？像是不想面对即将到来的场面，她们又同时低下了头。

宫凉语走进一看对面前的场景感到十分气愤，这对姐妹跟自己的年纪差不多，要是放在现代正是接受教育的年纪，就算是犯了错偷了东西也用不着受到如此的虐待吧！

王总管，这是谁干的？

察觉到宫凉语语气中的冰冷，王承恩急忙跪下说道：

老奴也是按照家法来处置，哪里不妥还请王爷恕罪!

你现在少废话，带她们去换一身干净的衣服并让府中御医看下有没有什么伤势！

是！是！ 王承恩紧忙回答道

秋月和冬雪闻言不可置信的抬起了头，宫凉语没有说话，转过身去，好给王承恩接下来的善后工作留下操作空间。

还愣着干什么，王爷慈悲宽恕了你们，跟我走！王承恩道


秋月和冬雪闻言立刻起身，路过宫凉语身边的时候秋月突然跪下道：

王爷，我弟弟还在王府外面，求您救救他！

王承恩正要呵斥，宫凉语挥手制止，并说道：

王总管你安排人手立刻去找。

是，王承恩躬身道

谢王爷！谢王爷！ 秋月冬雪闻言感激涕零，跪下磕头不止。

宫凉语赶忙上前扶起姐妹俩，说道：

你们先去换衣服，有什么事待会再说。

秋月和冬雪同时点头，王承恩见状上前示意姐妹俩跟他走，宫凉语则是回到房间继续吃饭，折腾了这么一阵，他早就饿的不行了。

过了有一会，王承恩敲门说道：

王爷，都处理妥当了！

宫凉语起身推开门说道：

她们的弟弟也找到了？

嗯，他在王府旁边的胡同里，找到他的时候他正靠着墙睡觉呢。

将他们都带上来，还有王总管，以后不是什么罪大恶极的事情不要随便刑罚下人，宫凉语并没有过分的责怪面前的这个太监总管，在这个万恶的封建社会来说他做的其实也没什么问题，毕竟如果偷盗王府财物不严加惩处的话，以后这个家还怎么管？更何况据说最后崇祯上吊的时候就是这个老太监陪着，这是自己的铁杆粉丝啊。

是，奴才知道了。说罢王承恩转身离开，转过身的那一刻眼神微眯，看来王爷是看上这姐妹俩了，我需想个办法跟这姐妹俩缓和下关系。

王承恩来到自己的住处，作为王府主管，他有自己独立的一个小院落，秋月和冬雪已经换到衣服在此等待了，王承恩上前说道：

你们的弟弟已经找到并带进府了，这小家伙跟惊弓之鸟是的，我猜他应该没吃饭，就安排人带他去吃饭了。

秋月冬雪闻言感激的上前拜谢王总管，王承恩摆手道：

你们入府以来我对你们尤为关照，安排你们贴身伺候王爷，今天晚上就算王爷不过去我也会过去放出你们的，不过今天的事情我处理的略欠妥当，你们不要放在心上。

秋月忙道：

王总管对我们姐妹恩重如山，何况我们做出这种事情又怎敢埋怨您。

王承恩点了点头没有说话，而是从怀中拿出一锭银子递给秋月，秋月惶恐推辞。

这是给你们治疗伤势用的，算是对你们的一种补偿，你们要是不记恨我就收下吧。王承恩道

秋月冬雪对视一眼犹豫了一下秋月接过了王承恩给的银子并拜谢。

见秋月收了银子，王承恩微微一笑说道：

好了，你们去小膳房领你们的弟弟去吧，他应该快吃完饭了，你俩带上他直接去王爷的住处，王爷要见你们。

是。秋月冬雪两姐妹躬身告退。

小膳房。

身穿破衣烂衫的小男孩蹲在角落中大口吃着手里的肉饼时不时眼睛瞪大眉头紧锁，那是因为吃的太急噎住了，旁边的下人赶忙递上一碗水，小男孩感激的接过后大口牛饮后又狼吞虎咽的啃食肉饼。

秋月冬雪一进小膳房就看到眼前的这一幕，眼泪夺眶而出。

小弟！两姐妹同时道

小男孩听到姐姐们的声音，忙抬头向门口看去，确认是姐姐后直接扑向了两姐妹怀中，手里还攥着没吃完的一小块肉饼。

秋月一遍摸着弟弟的脑瓜一边喃喃的说道：

小弟，姐姐不好让你受苦了！

小男孩没有说话只是紧紧的抓着秋月，三姐弟抱在一起心情久久无法平复。

咳！身后传来一声轻咳，三姐弟迅速分开看向身后

王总管让我来提醒一下二位姐姐，王爷还在房中等着。侍女丁香说道

嗯，知道了，我们这就过去，秋月回道。


# 第三章 千岁党

房间内，宫凉语坐在案前，对面三姐弟并排而立低着头，小男孩不断揉搓自己的衣角，秋月注意到小弟的动作轻微碰了他一下以作提醒，这下小男孩更显得手足无措了。

呃，你们不用这么紧张，自己拿椅子坐吧

奴婢不敢！秋月和冬雪惊恐道

宫凉语心中一阵无语，看向小男孩说道：

小孩，你过来。

小男孩看了看姐姐秋月，秋月点头示意，于是小男孩怯懦的走到宫凉语旁边，宫凉语问道：

你叫什么名字？今年多大了？从哪里找过来的？

小男孩犹豫了片刻终于鼓足了勇气，抬起头道：

我叫彭昭明，今年八岁，我从房山县过来找我姐姐。

房山县？这么远你走过来的？ 

嗯，说完小男孩点了点头

宫凉语看着这个稚气未脱的少年，心中掀起了惊涛海浪，房山县到王府100多公里这个少年居然徒步就走了过来，这得吃多少苦，他低头望向少年的下半身，衣衫破破烂烂，鞋子也早已磨坏露出了一个大脚趾，少年察觉到面前这个王爷的目光，忙把大拇脚趾往回缩，宫凉语撤回目光叫来一个下人吩咐道：

带他下去洗个澡找身干净的衣服和鞋子换上，安排个舒服一点的住处。

是。 下人躬身回道。

小男孩犹豫了一下说道：

我能不能和姐姐一起。

秋月和冬雪闻言大惊急忙道：

王爷恕罪，小弟不懂事。

宫凉语摆了摆手道：

无妨。又微笑对小男孩说道：

你先去洗澡换衣服，干干净净的才能和姐姐们一起睡，我和你姐姐们还有话要说，一会我让你姐姐去找你。

小男孩闻言喜上眉梢，紧忙跟着下人出了房门，临走时还回头看了一眼。

你们为什么拿王府的王府的财物？宫凉语问道，他用拿而不是偷就是不想气氛变得紧张

秋月和冬雪又低下了头，见两姐妹不愿意说，宫凉语又道：

你们不用紧张，我知道你们肯定是遇到了什么困难，这里就我们三个人，你们可以放心的说出来，需要银子，我会让账房支给你们！

秋月闻言突然跪了下来，冬雪也紧跟着跪下，宫凉语已经不知道说什么了，封建社会就这点不好动不动就下跪，他上前扶起两姐妹道：

我上次不是说了，没有我的允许你们不能在跪了？

秋月起身哭道：

请王爷为我们做主！

宫凉语点头示意秋月继续说下去

二个月前，家中突然来了一些人以给九千岁修建生祠为由强行夺走地契霸占了我家田产，领头的男子甚至想欺辱我姐妹俩，父母拼死抵抗被打伤，关键时刻被赶来的官兵制止， 领头男子见状狠狠的丢下一句 “千岁党想做的事情还没有做不成的” 就带人离去了，走的时候还回头淫笑的看着我姐妹俩，父亲为防我姐妹俩遭毒手，用家中为数不多的积蓄托人把我俩卖进府中，今早我小弟突然找来，说那群人前两天又去到家里，见我姐妹俩不在家中，迁怒于父母，将他们打成重伤，眼见父母伤势严重没钱医治，我姐妹俩这才动了偷盗的念头，说完她又低下了头。

宫凉语怒不可遏，这特么比现代的强拆队严重多了，霸占了人家的田产还要奸淫人家的女儿，而且一个阉贼也配修生祠？还修到了天子脚下！是可忍，熟不可忍！

来人，把王承恩叫来！

刚说完，王承恩就从门外走了进来。宫凉语并没有在意王承恩来的如此迅速而是直接说道：

让王府侍卫统领使过来见我！

王承恩皱了皱眉想问些什么最终还是没有开口，点头称是后就退了出去。一盏茶的功夫王承恩带着一个人回来复命道：

王爷，吴统领带到了。

宫凉语抬头望了过去，只见此人剑眉星目，一头乌黑的长发束于头顶，用一根碧玉簪轻轻固定，身姿挺拔如松，听到王承恩介绍自己他上前行礼道：

参见王爷。

声音不卑不亢，表现颇为不凡。

吴统领，你从王府护卫中抽调一百人在王府门口等我。

遵命。吴统领道

王爷，正值宵禁期间抽调护卫要干什么？王承恩忍不住问道

房山县有人打魏忠贤的旗号霸占良田强抢民女，还打伤人家家人？天子脚下出现这样的事情我岂能坐视不管？宫凉语气愤的说道

王爷，此事是不是需要从长计议，宵禁期间贸然调动护卫，要是被有心人利用在这上面做文章，怕是到了圣上那里也不好交代。王承恩劝道

宫凉语冷静下来仔细分析后觉得王承恩说的有道理，房山县那面什么情况自己也不了解，而且京城遍布魏忠贤的眼线，没准自己这王府中就有暗子，贸然行动，甚为不妥！

但是刚才听秋月和冬雪说她们的父母被打成重伤了，治病是耽误不得的，于是他沉吟片刻说道：

吴统领，你安排几个人持我令牌带御医跟秋月去一趟房山县，说罢转过头对秋月说道：

事不宜迟，你跟吴统领去房山县看看你父母。

冬雪闻言急道：

我也想跟着去！

宫凉语看向冬雪道：

你弟弟还在王府，孩子年纪小又跑了那么远的路恐怕累坏了，你不留下陪陪他么？

冬雪闻言低头紧咬嘴唇，交叉放于身前的双手不安的扭动着，宫凉语看出她内心的犹豫又说道：

你跟你弟弟休息一晚，明早我们一起动身去房山县。

秋月冬雪闻言感激又要下跪，宫凉语咳了一声提醒道：

忘了我刚才跟你们说的了？

两姐妹顿时止住要下跪的身姿，一时间不知道说什么好了，王承恩见此景眼神微动上前说道：

王爷，奴才去安排御医，吴统领你安排好人手直接带到前厅就好了，只是......王承恩欲言又止

怎么了？宫凉语不解的问道

奴才是想问，秋月怎么去？

宫凉语这才反映过来秋月不会骑马，于是回到：

我的马车呢？做我的马车去

王爷，这恐怕大为不妥，让礼部的人知道了恐怕又生事端！王承恩劝道

宫凉语心中很无语，自己想象中的王爷应该是潇洒的不得了，想干嘛干嘛，然而理想很丰满现实很骨干，不过这个王承恩倒是不错处处为自己考虑。就在宫凉语万分纠结的时候，秋月道：

请王爷恩准秋月骑马。

你会骑马？宫凉语不可思议的问道

秋月咬了咬嘴唇点了点头。

似乎是看出了秋月的言不由衷，吴统领看向秋月说道：

这可不是闹着玩的，王府距房山县二百多里，不会骑马的人第一次在马上坚持不了那么久。

秋月闻言倔强的说道：

我可以的，求王爷恩准。

宫凉语点了点头说道：

可以，那吴统领你去安排吧。

是。不过王爷寻常马匹不听人控制，要不然我亲自跑一趟，我的坐骑跟我年数已久，彼此心意相通不如让秋月姑娘骑我的坐骑，我随之同行。

嗯，就按你说的办，你们这就动身吧。

是，吴统领秋月同时道，二人走到门口时秋月回过头感激的看了宫凉语一眼，宫凉语自恋的露出一个自以为很帅的微笑。

# 第四章 朱门酒肉臭

王府门外，月明星稀。

秋月笨拙的伏在马背上始终不敢立直身体，吴统领笑道：

秋月姑娘你这个样子，我们天明也到不了房山县，这就是你所谓的会骑马？

秋月闻言大囧，本就伏在马背上的她头埋下的更低了。

你这样不行，你放松身体，缰绳控制方向，保持脊椎直立以维持平衡，脚前半部踩在马镫上可以辅助身体保持稳定。吴统领一边说一边示范着，张御医和随行的几个护卫看到这一幕嘴角也流露出了淡淡的笑意，一路缓行等到城门口的时候秋月已经勉强能直起身子了，守门的侍卫询问几人来历，吴统领出示信王令牌，侍卫看后打开城门，一行人慢悠悠的走出城门。

吴统领嘴角挂着一丝微笑对秋月说道：

我看你已经掌握了骑马的基本要领，接下来可以控制夹紧马腹来加速，注意加速时身体要稍微前倾来保持平衡。

秋月闻言试了试，黑马突然快步疾走，瞎的她急忙松开夹紧马腹的腿，吴统领见状不怀好意笑了笑，把手放在嘴边吹了一声响哨，黑马听到哨声，突然一声嘶鸣，紧接着





