# 武道圣主


星罗郡，位于苍莽大陆北部，隶属天星国，是一个被星辰之力庇护的神秘之地。它的天空总是布满璀璨的星辰，宛如无数颗宝石镶嵌在深邃的夜幕之上，形成了一个巨大的星图，而大地被一种被称为“星砂”的特殊物质覆盖，这种星砂在夜间会散发出微弱的光芒，与天空中的星辰遥相呼应，使得整个郡县在夜晚呈现出一种梦幻般的景象。星砂不仅美丽，而且据说蕴含着古老的力量。


星罗郡的中心，有一座名为星璇宫的宏伟宫殿，它由星辰石精心雕琢而成，而它还有另一个名字就是武道学府，作为天星国选拔人才的至高学府里面拥有诸多传承功法，并有武道宗师坐镇执教，学府每隔三年招收一次学生，招收条件也比较苛刻，首先参与选拔的宗门必须是持有天星武纹的宗门，其次招收的学徒修为不能低于武师且年龄不能超过15岁，而获得天星武纹的条件也比较苛刻必须是有武宗强者坐镇的宗门才有资格获得，这样苛刻的条件无疑对一些小门派和散修不太公平，于是在各各郡核心地带设立比武道学府次一级的武道学堂，武道学堂拥有一定举荐数量，对于那些没有天星武纹的小门派和散修来说，武道学堂是他们唯一可以公平竞争的平台。在这里，他们不必担心背景的差异，只看个人的努力与天赋。不少出身卑微的学子，正是通过武道学堂成功踏入武道学府，最终成为了天星国中响当当的人物。


银装素裹，寒风凛冽，月华县月影崖下，在一片林间的雪地上，少年盘膝席地而坐，左右手在膝上结着手印，少年名叫刘寒松，他正在做的事情是感知灵力，在天星国小宗门和散修中只有一少部分的人可以踏出这一步。

能够感知灵力并纳入体内借此淬体称之为武者，淬体这个过程根据个人根基和功法的高低耗费的时间和淬炼的程度也大有差异，淬体阶段后灵力涌入下丹田开辟气旋存储灵力，这个阶段称之为武师，武师阶段不断凝实气旋，最后气旋化海，这个阶段称之为武君，气旋化海后继续不断凝实最后中心开始孕育本名武纹，待武纹孕育而出便可称之为武道宗师也就是武宗，至于更高层次的修炼方式，刘寒松现在还接触不到，实际上整个月华县连一个武宗都没有，最高修为者是月华县主的武君修为，据说他差一步就可以凝聚武纹踏入武宗，而这一步又被武者称为武道雄关，闯过此关者才算是在武道一途的路上真正的登堂入室，被人们尊称为武道宗师。


唉，又失败了，难道我真的没有修武的天赋吗，连这第一步都踏不出去！三天后就是武道学堂招收弟子的日期，这次错过了又得等一年，那个时候自己已经13岁了，可以说如果这三天内不能感知灵力，那自己修武的路就算是彻底堵死了！

武道学堂招收学生的条件自然没有武道学府那么苛刻，只要能感知灵力即可，刘寒松坐在雪地上不住叹气，身上的棉衣逐渐抵抗不住四周的寒风，一丝凉意来袭，他站起身打了一个寒颤，一堆雪球突然从脑后袭来，砸在刘寒松的后背和脑袋上，刘寒松回头怒目而视，只见几个跟他一般大的少年正吊儿郎当的看着他，为首的一个双手抱胸说道：

你看这个傻逼东西，就他还想修武呢？真是痴人说梦

你这句话是在自我介绍吗？没记错的话你比我还大一岁，至今不也没能感知灵力？ 刘寒松毫不客气的说道

先前还嘲讽刘寒松的少年听到这句话像是被戳到了痛处一样狰狞着说道：

你特么也配和我比，告诉你，我家中花重金在灵药谷为我求得了二品丹药觉灵丹，据说还是出自谷主爱徒司徒苓小姐之手，哼！等老子吃了觉灵丹还愁不能感知灵力？

刘寒松听闻此话眉头一皱，灵药谷远近闻名，是帝国属一属二的势力，谷主药无极更是早已成名的武宗强者，张家是怎么跟他们扯上关系的？

张家和刘家是世代居住在月华县上的两大家族，虽然在月华县颇有地位但跟灵药谷这种级别的势力还是有云泥之别的。

刘家靠采矿谋生，而张家则是靠狩猎妖兽











