## # 武道圣主

## 第一章 武道学府

星罗郡，位于苍莽大陆北部，隶属天星国，是一个被星辰之力庇护的神秘之地。它的天空总是布满璀璨的星辰，宛如无数颗宝石镶嵌在深邃的夜幕之上，形成了一个巨大的星图，而大地被一种被称为“星砂”的特殊物质覆盖，这种星砂在夜间会散发出微弱的光芒，与天空中的星辰遥相呼应，使得整个郡县在夜晚呈现出一种梦幻般的景象。星砂不仅美丽，而且据说蕴含着古老的力量。

星罗郡的中心，有一座名为星璇宫的宏伟宫殿，它由星辰石精心雕琢而成，而它还有另一个名字就是武道学府，作为天星国选拔人才的至高学府里面拥有诸多传承功法，并有武道宗师坐镇执教，学府每隔三年招收一次学生，招收条件也比较苛刻，首先参与选拔的宗门必须是持有天星武纹的宗门，其次招收的学徒修为不能低于武师且年龄不能超过15岁，而获得天星武纹的条件也比较苛刻必须是有武宗强者坐镇的宗门才有资格获得，这样苛刻的条件无疑对一些小门派和散修不太公平，于是帝国在各郡核心地带设立比武道学府次一级的武道学堂，武道学堂拥有一定举荐数量，对于那些没有天星武纹的小门派和散修来说，武道学堂是他们唯一可以公平竞争的平台。在这里，他们不必担心背景的差异，只看个人的努力与天赋。不少出身卑微的学子，正是通过武道学堂成功踏入武道学府，最终成为了天星国中响当当的人物。

银装素裹，寒风凛冽，灵兰郡苍月山下，在一片林间的雪地上，少年盘膝席地而坐，左右手在膝上结着手印，少年名叫刘寒松，他正在做的事情是感知元气，能够感知元气并通过呼吸纳入下丹田借此冲击体内八脉的人称之为武者，在天星国小宗门和散修中只有一少部分的人可以踏出这一步，八脉全部打通后纳入体内的元气在经脉循行后回到丹田形成气旋，这个阶段称之为武师，武师阶段不断凝实气旋，最后气旋化海，这个阶段称之为武君，气旋化海后继续不断凝实最后中心开始孕育本名武纹，待武纹孕育而出便可称之为武道宗师也就是武宗，至于更高层次的修炼方式，刘寒松现在还接触不到，实际上整个灵兰郡连一个武宗都没有，最高修为者是灵兰郡守的武君修为，据说他差一步就可以凝聚武纹踏入武宗，而这一步又被武者称为武道雄关，闯过此关者才算是在武道一途的路上真正的登堂入室，被人们尊称为武道宗师。



唉，又失败了，难道我真的没有修炼的天赋吗，连这第一步都踏不出去！一个月后就是武道学堂招收弟子的日期，这次错过了又得等一年，那个时候自己已经13岁了，可以说如果这一个月内不能感知元气，那自己修炼的路就算是彻底堵死了！

武道学堂招收学生的条件自然没有武道学府那么苛刻，只要能感知元气即可，这个条件看似简单，实际上在天星国只有那么一小部分人才有这种天赋，刘寒松坐在雪地上不住叹气，身上的棉衣逐渐抵抗不住四周的寒风，一丝凉意来袭，他站起身打了一个寒颤，一堆雪球突然从脑后袭来，砸在刘寒松的后背和脑袋上，刘寒松回头怒目而视，只见几个跟他一般大的少年正吊儿郎当的看着他，为首的一个双手抱胸说道：

你看这个傻逼东西，就他还想修炼呢？真是痴人说梦

你这句话是在自我介绍吗？没记错的话你比我还大三岁，至今不也没能感知元气？ 刘寒松毫不客气的说道

先前还嘲讽刘寒松的少年听到这句话像是被戳到了痛处一样狰狞着说道：

你特么也配和我比，告诉你，我家中花重金在灵药谷为我求得了二品丹药元觉丹，据说还是出自谷主爱徒司徒苓小姐之手，哼！等老子吃了元觉丹还愁不能感知元气？

刘寒松听闻此话眉头一皱，元觉丹的大名如雷灌耳，相传帝国大宗门的弟子之所以感知元气比较容易，就是靠元觉丹，这丹药能大大提升修炼者感知气的几率，灵药谷更是远近闻名，是帝国属一属二的势力，谷主药无极更是早已成名的武宗强者，张家是怎么跟他们扯上关系的？

张家和刘家是世代居住在灵兰郡上的两大家族，虽然在灵兰郡颇有地位但跟灵药谷这种级别的势力相比还是有云泥之别的。张家和刘家的矛盾由来已久，张家靠猎杀妖兽为生，刘家则是靠着开采灵石矿为生，据说当年张家太爷带人进山打猎，追逐猎物无意进入刘家开采的矿山范围内，恰巧刘家当时正在开采矿山，开采灵石矿前期需要用灵能炮炮击山体，在不知情的情况下武师级强者张家太爷直接惨死在威力巨大的灵能炮下，跟其一起进山打猎的人也死伤大半，张家差点由此一蹶不振，事后张家意图报复，最后在灵兰郡守云华君的调解下刘家象征性的做了一些赔偿才算了事，这也导致张家在很长一段时间内因为缺少武师级强者而丢了很多原本属于他们的猎场，直至上代家主突破武师，张家才算是缓过一口气，在武师级别的家主带领下逐步夺回了之前被抢走的猎场，当代家主在修炼上颇有天赋，在二十岁的年纪就突破了武师，虽然这个成绩放在帝国中不值一提，但在灵兰郡算是人中龙凤了，运气好一点说不定能摸到武君的门槛，相反当代刘家家主就差的有点远，在三十岁的时候才突破至武师，这辈子如果没有机遇很难在有所寸进了。

面前的少年是当代家主的小儿子，名叫张豪，都说虎父无犬子，在他这里似乎是不成立的，十五岁的年纪还没有感知气成功，按理说这辈子已经是没希望走修炼这条路了，谁知道居然能走这样的狗屎运，估计他爹为了这颗元觉丹也付出了不小的代价！

张豪，你还是不要高兴的太早了，小心乐极生悲。 刘寒松不屑的说道。

哼！我看你就是嫉妒！也对，你们刘家就算能搞来元觉丹也不会给你这个旁系出身的贱种。哈哈！张豪狞笑着说道。

刘寒松眼中寒光一闪，他很想冲过去撕了张豪的嘴。但无奈他说的是事实，在刘家十六岁之前感知到气的会留在本家称之为本系，而剩下的都会被驱逐出本家称之为旁系，自己的父亲因为无法修炼，十六岁就被逐出了本系，负责在灵兰郡经营一家酒馆。

怎么不说话了？嗯？是不是被我中了痛点，一家子的贱货，操......，张豪话没说完，刘寒松直接冲了过来一拳打在他的嘴上，趁张豪捂嘴后退间又跟上一脚将他踹倒在地，张豪身边的狗腿子急忙一起上来围攻刘寒松，刘寒松猛地踹开一人，紧接着撒腿就朝着家中的方向跑去，其余狗腿子急忙跟在身后追，虽然不能感知元气但刘寒松从八岁起就开始练体速度和力量远胜常人，片刻就甩开了跟着他的人，少顷，林间传来张豪气急败坏的骂人声。

回到家后，餐桌上摆放着做好的饭菜，父母因为经营酒馆的原因很少管他，吃完饭刘寒松在床上盘膝而坐继续感知元气，从八岁起他就一直这么坚持着，虽然一直没有什么收获，但他还是不知疲倦的坚持着，原因只有他自己知道，每当他看见本家人趾高气昂的来到酒馆父母赔着笑脸的样子他心里就很不舒服，明明那些人也是普通人，就因为家中出现了一个武者就一人得道鸡犬升天，不过这也是没办法的事情，毕竟对于一个家族来说，武者乃是中坚力量。

一个时辰后刘寒松睁开双眼，略显苦涩的唇角证明这次又是一如既往的没有结果，他放弃打坐躺在床上心中充满了不甘，他想修炼不光是想让父母脸上有光，八岁那年灵兰郡附近出现一只三级妖兽经常攻击来往客商造成巨大损失，三级妖兽相当于人类武君级强者不仅实力强横还拥有一定的灵智，最后灵兰郡守云华君亲自出手击毙妖兽，而击毙妖兽的过程被往来酒馆的客人们描绘的精彩异常，这在刘寒松心里种下一颗种子，他立志有一天自己也能成为云华君这样万众瞩目的人物，不光是他整个天星国少年基本上都有这样的梦想，不说修炼到武君就是修炼到武师也能脱离平民进阶贵族行列，但现实往往无比残酷，拥有修炼天赋的人百里挑一能修炼到武君的人更是凤毛麟角，更不要提能迈过武道雄关的人杰了。

刘寒松在床上辗转反侧，思绪万千，最终还是耐不住心中的烦闷，干脆翻身下床。他走到窗边，拉开窗户，冷风席面而来。夜色深沉，星辰密布。就在这时，远处天空一道流星划过，一眨眼就拖曳着长长的尾巴消失在苍月山附近。

## 第二章 妖族老者

天还没亮，刘寒松就起床一口气跑到苍月山下面的林间开始晨练，这也是他多年养成的习惯，晨练的内容是导引术中的八脉炼体术，包含八个练体动作，常年练习此功不仅可以增强感知气的概率也可以强健身体不易生病，

天星国为了让治下子民每个人都有感知灵力的机会，将导引术刻录在各郡武道学堂门口的石壁上以供抄录，并设有专门老师月初在学堂门口演示导引术，导引术包含一套观呼吸法决和一套辅助观呼吸法决的八脉炼体术，无数个像刘寒松这样的没有资源没有背景却还立志习武的人练的都是这套功法，刘家也有自己的功法，但刘寒松这种旁系出身的在成为武者前显然没这个资格染指。

练完八脉炼体术刘寒松席地而坐，左右手熟练的结印，开始感知灵力的存在，没一大会他被一阵嘈杂声吵到后缓缓睁开双眼，只见远处林间不断有鸟飞出，盘桓上方不肯离开。

刘寒松的好奇心被激发了，他站起身，顺着鸟鸣的方向往林间深处走去。他穿过几个密集的灌木丛，虽然四周的景色依旧如常，但鸟鸣声却越来越急促。就在他准备放弃，打算回到原地时，鸟鸣声变得更加刺耳，似乎在引导着他继续前行。

略微犹豫了一下，刘寒松决定继续前行。他穿过了一片更为密集的灌木丛，来到了一个被树木环绕的小空地。此时天色尚未完全亮起，微弱的晨光透过树缝洒在地上，地面上覆盖着一层薄薄的雪，散发出幽幽的光辉在空地中央，他发现好像有一个生物。

鸟儿们在空中急切地盘旋，发出刺耳的鸣叫声，仿佛在试图引起刘寒松的注意。刘寒松的目光锁定在雪地中的那一处，走过去一看，发现一只极为漂亮的白狐狸躺在那里。狐狸的毛发洁白如雪，闪烁着微光，宛如雪地中的精灵。他从未见过如此美丽的狐狸，情不自禁的蹲下摸了摸它。

咦，这狐狸好像被冻僵了？

刘寒松又摸了摸狐狸脖颈处发现还有细微脉搏，于是赶紧把狐狸抱起来塞进了自己的衣服里，尽量让它紧贴着他的身体，一丝冰凉入怀，刘寒松不禁打了一个冷战，心中想着这小东西不知道能不能挺过来。

过了有一会，怀中小狐狸似乎是动了一下，刘寒松低头向怀中看去，只见小狐狸慢慢睁开了眼睛，漆黑的眼珠像是两颗纯净无瑕的宝石，镶嵌在这小小的身躯上，刚醒来的小狐狸眼眸中似乎还带着一丝疑问，它静静地望着刘寒松，过了片刻居然露出了羞涩的神态，这一幕不禁看笑了刘寒松，忍不住摸了摸小狐狸的头说道：

哈哈，你还懂得害羞，好聪明啊！你该不会是妖兽吧？不对！就是最低级的妖兽也不会被冻僵。

但凡妖兽只要出生就有感知灵力的能力相当于人类的武者级别，但是和人类一样，大多数妖兽并没有修炼能力，且低阶妖兽灵智未开战斗力方面远远不如人类的武者，张家基本上也都是在月华山附近猎杀这种妖兽，妖兽浑身是宝，毛皮可以做衣服，筋骨肉可以当药材卖也可食用。

小狐狸对刘寒松摸头的动作似乎是很介意，眼神中透露出了嫌弃，挣扎着想从刘寒松怀中出来。

靠，小狐狸，你这是什么表情啊？要不是我救了你，你就被冻僵了。说罢又在狐狸脑袋上蹂躏了一番。

小狐狸见抵抗无果，将头低下埋在刘寒松怀里。

哈哈，算你识趣，你这么小是不是刚满月啊？你妈怎么把你丢在这里的？冬天太冷了你这么小根本生存不了，哥把你带回家，等到春天你长大了想走再走吧，不过还是跟着哥稳妥，要是被周围张家的狗东西抓到那就惨喽！肯定把你扒皮抽筋，毛皮做成帽子，哈哈。

刘寒松也不管小狐狸能不能听懂唧唧呱呱说了一堆，他心里其实很孤独，父母很少管他，旁系出身的他有也没有多少朋友，每天的生活单调且枯燥，除了吃饭睡觉就是感知灵力，此时他已经把这只狐狸当作朋友调侃了起来，而此时的他却看不见怀中的小狐狸狐狸银紧咬眉心妖纹一闪而逝。

......

自从救了小狐狸之后，刘寒松每日修炼时都会带在身边，他还给小狐狸起了个名字叫小雪，不过小狐狸似乎是对这个名字很抗拒，每次刘寒松叫它的时候它都会露出不情愿的神色，而且它对刘寒松的肢体接触更是十分抗拒，救它回家的那一天刘寒松想把它放在被窝里搂着睡觉，没想到被小狐狸狠狠咬了一口，气的刘寒松破口大骂，无奈之下只能在床边给它留了一个位置，小狐狸才不情不愿的躺在了上面。

更神异无比的是小狐狸从来不吃他给的东西，一开始刘寒松也担心这小东西饿死，可过了十多天都不见小狐狸虚弱反而越来越精神了，刘寒松知道这只狐狸不简单，自己在蒙学的时候听先生说过高阶妖兽不食人间烟火靠夜间吞吐月华来维持身体所需能量，可这小家伙除了灵智哪有一丝高阶妖兽的影子。

这一日，打坐无果后，饶是刘寒松心智坚毅也忍不住唉声叹气，看向身边趴着的小狐狸说道：

小雪，你是不是也不能修炼？ 唉！我真的不甘心这样一辈子。

小狐狸闻言睁开一只眼睛看了看刘寒松露出一丝嘲讽的神态，那模样仿佛再说你也配和我比！

刘寒松看见小狐狸这个表情就来气，几天来这小东西频繁流露出这种表情，于是伸手在它身上一顿蹂躏，小狐狸最是讨厌这种肢体接触，从地上跳起来咬了刘寒松手一口就跑，刘寒松起身就追，几天来闲暇时间一人一狐基本上都是在这种打闹中度过的，刘寒松正追着突然小狐狸站住不跑了，远方不知道什么时候来了一个白衣老人，老人须发皆白，行走间却有一股威势仿佛他不属于这片天地。

晴儿，让爷爷好找！

小狐狸见状不情不愿的走了过去跳到老人怀里亲昵的和他碰了碰头，老人用手摸了摸小狐狸的头眉头紧皱严肃的说道：

这次太危险了，你偷偷跑出来又陷入虚弱期，要是碰到危险那后果不堪设想，这是天星国不是我们万妖国！回去以后你罚你面壁三年！

小狐狸听闻此言不断在老人怀中撒娇，老人严肃的表情在小狐狸的撒娇攻势下没坚持多久片刻后温柔的摸了摸小狐狸的头哑然失笑说道：

好了，下不为例！

说罢目光一转谈谈的看向刘寒松，一瞬间刘寒松顿觉呼吸困难，脑袋好似被针扎了一样疼，好在这种感觉紧紧只是持续了极短的时间，只见老人抱着小狐狸缓缓走到刘寒松面前，刘寒松好奇的看着面前的老人心里心里想到：

这老人家自称小雪的爷爷...... 想到这里刘寒松瞳孔一缩，据他所知只有四级之上的妖兽才有化形的可能，那可是比人类武宗更高的层次！

老人敏锐的捕捉到刘寒松眼神里的震惊，笑道：

小友勿慌！不管怎么样，你因善念与晴儿结缘，老朽不会为难与你！

刘寒松心里想要不是我你这孙女就冻死了，老头子不识好歹，还不与我为难？我呸！嘴上却恭敬的说道：

多谢前辈！

老人眉毛轻挑神态挪揄似乎是看透了刘寒松心中的想法谈谈道：

即使你不救我这孙女，她也不会冻死的。

小狐狸听罢从老人怀中转过头来向刘寒松投来得意的神色。

刘寒松大惊，这老人能看出我心中想法？当即调整呼吸压下心中杂念。

老人没有在理会刘寒松，低头对小狐狸说道：

我们走吧，爷爷还有其他事情需要处理，不能让人等的太久喽。

说罢转身就走，老人怀中小狐狸却挣扎着表示着不满，老人没有理会继续迈步向前。

刘寒松心里很失落，这十多天来他和小狐狸朝夕相处打闹已经有了感情，好不容易感觉有个朋友不在孤独了，这下又被人家家人带走了，自己又陷入了孤独，而且小狐狸的有个这么厉害的爷爷家里势力一定很强，以后估计也没可能见面了。

刘寒松转过头不去看老人离去的身影，抬头看向天空，嘴里忍不住叹气道：

小狐狸，祝你一路平安吧。

多谢小友临别赠言，不过老朽现在又不打算走了！

身后突如其来的声音吓的刘寒松一哆嗦！赶忙回头，只见刚走远的老人又回到了刚才和他说话的位置，怀中的小狐狸正眨着一双宝石般的眼眸看着自己。

这......前辈你？...... 刘寒松满脸疑惑。

老朽有一事不明，需要小友为我解惑。

前辈请讲！

你骨龄十年左右，至今不能感知灵力，为何没有求助于我？

不敢瞒前辈，刚才我心中确实有这样的想法，但是我觉得不应该因为我救了小雪就拿此事为筹码求你，这有违我的本心，更何况刚才您也说了即使我不救小雪它也会无恙，如此说来，我就更没有理由向您提出请求了！还有一点就是虽然我和小雪相处时间很短，但是我已经把她当作我的朋友了，我知道可能以我这种身份可能没资格和她做朋友，但是.....

刘寒松说到这里心中突然升起一股豪气，眼神坚毅的继续说道：

但是既然是朋友我希望我们是平等的，无论她是您的孙女还是一只普通的小狐狸！所以我就更不会向您提出请求了！

老人皱了皱眉不满的说道：

我孙女叫白洛晴，你怎么给她乱起名字！

刘寒松挠了挠头尴尬道：

这...我也不知道她叫什么啊。

你这少年倒有几分风骨，来的时候我族先知曾与我说晴儿此去会和一个人族少年结缘，看来就是你了，不过你这修炼天赋着实是太差！也罢！既然遇见老朽就送你一份机缘，至于能不能得到就看你自己的造化了！

## 第三章 无名黑珠

老人说完，左手五指缓缓张开，手心之上凭空出现六个光团，每个光团中隐约含有一件宝物，老人看向刘寒松微笑道：

这六个光团都是我机缘巧合下的来的适合人族修炼的传承，你且过来将手放上，看看能不能得到认可。

刘寒松拜谢老者后心中略带紧张地走上前。他仔细观察了那六个光团，每一个光团中都闪烁着神秘的光辉，仿佛其中隐藏着无尽的力量和秘密。

他深吸一口气，伸出手，小心翼翼地将手掌放在第一个光团上。光团的光芒瞬间变得炽烈，瞬间吞没了他的手掌。刘寒松感到一阵温暖的力量在他的手掌间流动，但随即，那股力量逐渐变得冰冷，光团中的光辉也开始黯淡下来。片刻后，光团的光辉恢复平淡，刘寒松的手掌被无形的力量弹开，显然未能获得认可。

他心中略感失落，但没有气馁，继续将手伸向第二个光团。光团中的光辉重新亮起，这次的光辉相比之前更加灿烂，然而，不久后，那股力量的波动再次变得冰冷，光辉逐渐消退，第二个光团也未能认可刘寒松。

刘寒松的脸色逐渐凝重，但他依然坚定地将手放在第三个光团上。光团的光芒闪烁不定，犹如风中摇曳的烛光。随着他手掌的接触，光辉变得异常剧烈，但很快，光辉中的灵力变得不稳定，最终又一次无功而返。

老者站在一旁，神情平静地看着这一切。刘寒松没有灰心，继续试图接触第四个光团。光团的光辉在他触碰的一刹那骤然明亮，但随之而来的是一阵强烈的排斥感，光团发出一声微弱的低吼，似乎在抗拒他的接近。

他转向第五个光团，心中带着一丝不安。光团的光辉有些暗淡，但当刘寒松的手触及光团时，光辉突然爆发出一道强烈的光芒，刘寒松感受到一股强烈的排斥之力，几乎将他推离。

最后，他走向第六个光团，虽然他已经略感疲惫，但他依然怀着希望伸出手。这一次，光团的光辉没有像之前那么剧烈，只是平静地散发着微弱的光芒。当他的手掌触碰到光团时，光辉微微波动，但很快又恢复平静。刘寒松心里一阵苦涩，缓缓低下了头，双拳紧握，由于太过用力，身体不断颤抖。

老人见状收起光团，神色淡然的说道：

武道一途，乃是与天争命，天赋与生俱来，不可勉强！

刘寒松闻言松开紧握的双拳，缓缓抬起了头淡淡的说道：

您说武道一途是与天争命，我却认为武道一途是与己争命，就算只有一丝机会，我都不会放弃！

老人闻言不知可否，犹豫了一下从怀中掏出了一个黑色珠子在手中把玩，自顾自的说道：

这是我早年间偶然在一处上古遗迹里获得的宝物，但是这么多年来一直没有窥得其中奥秘，放在身边无用，索性就送给你，也算了断这份因果！说罢将手中珠子丢给刘寒松，刘寒松伸手接住朝珠子看去，珠子通体漆黑，入手冰凉，其余便和石头一样平平无奇了，但刘寒松知道老人出手必定不凡，于是恭敬的说道：

多谢前辈一再提携，晚辈无以为报！

老人摆了摆手，对着怀里的小狐狸说道：

乖孙女，这回可以走了吧，和你的朋友道个别吧，有缘你们自会再见的！

小狐狸闻言不仅没有做出道别的表现，反而是又冲着刘寒松做了一个鄙视的表情，只是眼神深处藏着一抹不舍。

刘寒松笑了笑，想抬手和小狐狸告别，手还没抬起，只见眼前一花，面前以空无一物。

云端上，小狐狸蹲在老人肩头，两爪不断的摆弄着老者的头发，似乎是表达着自己的某些不满，老人笑道：

你是在怪我为什么不帮他感知灵力吧？呵呵，傻丫头，有些东西不能强求，还是得看他自己，我们得赶紧去解决你虚弱期不能化形的问题，耽误不得，说罢遁光加速朝着北方飞去。

老人和小狐狸离去后，刘寒松把玩着手里的黑色珠子，把玩片刻没有发现什么神异之处，旋即将其放在衣服里，并没有继续感知灵力，而是向月华山脚走去，他打算登上月华山顶散散心，走到半路时候碰到了张豪和他的狗腿子，十多天不见张豪气色大变，脸色不似之前那样苍白，整个人也显得精神奕奕。

草泥马，终于让老子找到你了，那天打了我就跑，今天老子就让你好看！

就凭你，不是我小看你，你敢跟我单挑吗？

张豪闻言狠戾的一笑说道：

好啊，今天我和你单挑，但说好谁都不许跑，打服为止。旁边的狗腿子闻言也是一脸戏虐的看着刘寒松。

刘寒松见状心里想道：

这帮狗东西今天怎么一反常态？想到今天前张豪提到的元觉丹在结合他的表现，难道他成功感知元气成为武者了？

见刘寒松犹豫，张豪不禁再次挑衅道：

怎么了？敢不敢啊？还是说你只会逃跑？这样吧要是你怕了就从我的胯下钻过去，以后见了我恭敬的喊一声豪哥，我就放过你，怎么样？啊？

哈哈哈哈

周围的狗腿子也附和道：

就是，从我们豪哥挂下钻过去，就饶过你！ 哈哈

刘寒松目光扫过这些狗腿子淡淡的说道：

好好的人不当非得去当狗，这世界上有的人就是这么的贱！

狗腿子们闻言大怒，纷纷欲要上前围殴刘寒松！

张豪制止了他们说道：

刘寒松，你到底敢不敢？

刘寒松踏出一步淡淡道：

有何不敢？

张豪一摆手，手边的狗腿子立刻退在一旁，紧接着他二话不说直接就冲刘寒松冲了过来拳头抡圆就往刘寒松面门上砸，速度简直不同往日而语，刘寒松反应过来之后立刻架起双臂格挡，岂料张豪拳头只是虚晃，趁刘寒松举臂格挡的瞬间低下身子一记扫堂腿将刘寒松放在了地上，紧接着就扑了上来对着刘寒松一顿暴打，一阵屈辱在刘寒松心里泛起。

这就是我和武者的差距吗？满打满算这也就过去了十多天，这张豪居然有这种实力！

张豪边打边说道：

草泥马的，告诉你老子五天前就感知元气成功了，今天打你一顿也就是出出气，你记住从今往后你再也没有跟我比的资格了！哈哈，说着张豪越打越起劲，直到他一脚踩到刘寒松胸口，脚上突然传来一股巨力，紧接着他就被弹飞了出去，不巧撞到了不远处的树干上直接晕倒了。

刚才还在叫好的狗腿子们见状急忙上去查看张豪的情况，见张豪昏迷不醒急忙抬上他向城里的方向跑去，刘寒松颤颤巍巍的站了起来嘴角鼻子都淌着血，他用手擦了下口鼻的血迹，伸手向衣间摸去，沾满血迹的手触碰到黑色珠子那一刻，珠子表面光芒一闪，瞬间将他的全身笼罩。光芒像一道闪电般冲入他的体内在心脏的位置停了下来，刘寒松的身体随即被一股强烈的震荡感所席卷，他清楚的感觉到珠子和心脏融为了一体，随后心脏每跳动一下，剧烈的疼痛便从每一个细胞、每一根筋脉中传来，仿佛有成千上万的针尖在他的体内扎下，骨骼仿佛在不断地崩裂和重组，肌肉在扩张和收缩中变得如火焰般炽热。刘寒松的身体不受控制地颤抖着，疼痛让他几乎失去了意识，眼角、嘴角、鼻翼都溢出了鲜血，他痛苦的趴在了地上不断打滚，的心中只有一个念头，自己立志追求武道怎么能就这样死了？

于是他用尽全身的力气盘膝做了起来，将痛苦的感觉压抑在心底，病急乱投医之下他想到用观呼吸法决来尝试入定以减少痛苦，不料如此一来每一次呼吸都会引发珠子内部的能量剧烈波动，让他的身体经历更深层次的折磨，就在他想放弃之际，突然感觉随着自己的呼吸天地间仿佛有一种说不清道不明的气在自己身体周围随着呼吸一起进入到自己的身体。

这难道就是元气吗？狂喜涌上心间，他也顾不上疼痛，保持呼吸不断摄入元气，心脏处黑色珠子似有所感，光芒在刘寒松的体内不断闪烁，每一次光芒的波动都带来阵阵剧烈的痛苦。珠子中的能量似乎在不断地重塑他的每一个细胞，将他身体中的一切重新改造。刘寒松的四周景象在他的眼前扭曲变幻，仿佛置身于一片混沌的世界中。

尽管痛苦几乎让他无法承受，但他依然坚定不移地维持着观呼吸法决。渐渐的痛苦不断减轻，身体逐渐被一种充盈的力量所包围犹豫获得新生一般，那种感觉犹如温暖的阳光洒在他全身，舒适的氛围令人心旷神，他缓缓睁开双眼，发现感官也变得敏锐起来，更为惊人的是，刘寒松感觉到自己的气血比以往更加充盈，呼吸间可以感受到体内如洪流般的能量。他的心跳平稳而有力，每一次脉搏跳动都仿佛在推动体内的强大力量流动，肌肉也变得更加结实而有力，每一次动作都充满了蓬勃的力量，最明显且直观的效果是此时已经是傍晚了但他现在居然感觉不到寒冷。

刘寒松起身摸了摸心脏的位置片刻后啸一声，啸声传遍林间惊起无数飞鸟，他现在迫不及待的要把这个消息告诉父母，于是撒腿就往城里跑去！

## 第四章 酒馆风波

刘寒松没有回家而是来到了爸妈经营的酒馆，此时正是傍晚八点左右，酒馆还有不少客人，刘寒松推门而入，客人见这少年满脸是血，浑身上下还脏兮兮臭烘烘的，纷纷皱眉侧目，柜台上素衣妇人见状急忙上前拉起刘寒松来到后院关心的问道：

你这是怎么了，满脸是血？又跟谁打架了，没事吧？一会让你爹看见又得数落你

娘，我没事，你放心，一会我爹不仅不会数落我还会高兴的不知道自己姓啥！刘寒松一脸欠揍的说道。

素衣夫人边从怀中拿出绢布为刘寒松擦拭脸上血迹边没好气说道：

没大没小！让你爹听见小心他揍你！

刘寒松挡住娘亲擦拭的手说道：

娘，别擦了，待会我洗洗，别把你手绢弄脏了！我爹呢？

素衣妇人用手指戳了下刘寒松的头白了他一眼说道：

娘还会嫌你脏啊？不过你是该洗洗，你这身上怎么这么臭？你爹在酒窖呢，今天估计会忙的很晚。

听娘亲这么一说刘寒松这才察觉到自己身上的臭味，而且犹豫刚才出了太多汉衣服和身体黏在一起十分难受，刚才光顾着高兴一时间忽略了，这会方才反应过来顿感难受异常！

我先去回家烧水冲个澡，待会再过来帮忙，说罢向外跑去。

挺冷的，你洗了澡就睡吧，这里不用你帮忙了，素衣妇人朝儿子离去的方向喊着。
