# 武道圣主

## 第一章 武道学府

星罗郡，位于苍莽大陆北部，隶属天星国，是一个被星辰之力庇护的神秘之地。它的天空总是布满璀璨的星辰，宛如无数颗宝石镶嵌在深邃的夜幕之上，形成了一个巨大的星图，而大地被一种被称为“星砂”的特殊物质覆盖，这种星砂在夜间会散发出微弱的光芒，与天空中的星辰遥相呼应，使得整个郡县在夜晚呈现出一种梦幻般的景象。星砂不仅美丽，而且据说蕴含着古老的力量。

星罗郡的中心，有一座名为星璇宫的宏伟宫殿，它由星辰石精心雕琢而成，而它还有另一个名字就是武道学府，作为天星国选拔人才的至高学府里面拥有诸多传承功法，并有武道宗师坐镇执教，学府每隔三年招收一次学生，招收条件也比较苛刻，首先参与选拔的宗门必须是持有天星武纹的宗门，其次招收的学徒修为不能低于武师且年龄不能超过15岁，而获得天星武纹的条件也比较苛刻必须是有武宗强者坐镇的宗门才有资格获得，这样苛刻的条件无疑对一些小门派和散修不太公平，于是帝国在各郡核心地带设立比武道学府次一级的武道学堂，武道学堂拥有一定举荐数量，对于那些没有天星武纹的小门派和散修来说，武道学堂是他们唯一可以公平竞争的平台。在这里，他们不必担心背景的差异，只看个人的努力与天赋。不少出身卑微的学子，正是通过武道学堂成功踏入武道学府，最终成为了天星国中响当当的人物。

银装素裹，寒风凛冽，灵兰郡月华县苍月山下，在一片林间的雪地上，少年盘膝席地而坐，左右手在膝上结着手印，少年名叫刘寒松，他正在做的事情是感知灵力，能够感知灵力并通过呼吸纳入体内借此淬体称之为武者，在天星国小宗门和散修中只有一少部分的人可以踏出这一步，淬体这个过程根据个人根基和功法的高低耗费的时间和淬炼的程度也大有差异，淬体阶段后气涌入下丹田并在其中开辟气旋，这个阶段称之为武师，武师阶段不断凝实气旋，最后气旋化海，这个阶段称之为武君，气旋化海后继续不断凝实最后中心开始孕育本名武纹，待武纹孕育而出便可称之为武道宗师也就是武宗，至于更高层次的修炼方式，刘寒松现在还接触不到，实际上整个月华县连一个武宗都没有，最高修为者是月华县主的武君修为，据说他差一步就可以凝聚武纹踏入武宗，而这一步又被武者称为武道雄关，闯过此关者才算是在武道一途的路上真正的登堂入室，被人们尊称为武道宗师。

唉，又失败了，难道我真的没有习武的天赋吗，连这第一步都踏不出去！一个月后就是武道学堂招收弟子的日期，这次错过了又得等一年，那个时候自己已经13岁了，可以说如果这一个月内不能感知灵力，那自己习武的路就算是彻底堵死了！

武道学堂招收学生的条件自然没有武道学府那么苛刻，只要能感知灵力即可，这个条件看似简单，实际上在天星国只有那么一小部分人才有这种天赋，刘寒松坐在雪地上不住叹气，身上的棉衣逐渐抵抗不住四周的寒风，一丝凉意来袭，他站起身打了一个寒颤，一堆雪球突然从脑后袭来，砸在刘寒松的后背和脑袋上，刘寒松回头怒目而视，只见几个跟他一般大的少年正吊儿郎当的看着他，为首的一个双手抱胸说道：

你看这个傻逼东西，就他还想习武呢？真是痴人说梦

你这句话是在自我介绍吗？没记错的话你比我还大三岁，至今不也没能感知灵力？ 刘寒松毫不客气的说道

先前还嘲讽刘寒松的少年听到这句话像是被戳到了痛处一样狰狞着说道：

你特么也配和我比，告诉你，我家中花重金在灵药谷为我求得了二品丹药觉灵丹，据说还是出自谷主爱徒司徒苓小姐之手，哼！等老子吃了觉灵丹还愁不能感知气？

刘寒松听闻此话眉头一皱，觉灵丹的大名如雷灌耳，相传帝国大宗门的弟子之所以感知气比较容易，就是靠觉灵丹，这丹药能大大提升习武者感知气的几率，灵药谷更是远近闻名，是帝国属一属二的势力，谷主药无极更是早已成名的武宗强者，张家是怎么跟他们扯上关系的？

张家和刘家是世代居住在月华县上的两大家族，虽然在月华县颇有地位但跟灵药谷这种级别的势力相比还是有云泥之别的。张家和刘家的矛盾由来已久，张家靠猎杀妖兽为生，刘家则是靠着开采灵石矿为生，据说当年张家太爷带人进山打猎，追逐猎物无意进入刘家开采的矿山范围内，恰巧刘家当时正在开采矿山，开采灵石矿前期需要用灵能炮炮击山体，在不知情的情况下武师级强者张家太爷直接惨死在威力巨大的灵能炮下，跟其一起进山打猎的人也死伤大半，张家差点由此一蹶不振，事后张家意图报复，最后在月华县主云华君的调解下刘家象征性的做了一些赔偿才算了事，这也导致张家在很长一段时间内因为缺少武师级强者而丢了很多原本属于他们的猎场，直至上代家主突破武师，张家才算是缓过一口气，在武师级别的家主带领下逐步夺回了之前被抢走的猎场，当代家主在习武上颇有天赋，在二十岁的年纪就突破了武师，虽然这个成绩放在帝国中不值一提，但在月华县算是人中龙凤了，运气好一点说不定能摸到武君的门槛，相反当代刘家家主就差的有点远，在三十岁的时候才突破至武师，这辈子如果没有机遇很难在有所寸进了。

面前的少年是当代家主的小儿子，名叫张豪，都说虎父无犬子，在他这里似乎是不成立的，十五岁的年纪还没有感知气成功，按理说这辈子已经是没希望走习武这条路了，谁知道居然能走这样的狗屎运，估计他爹为了这颗觉灵丹也付出了不小的代价！

张豪，你还是不要高兴的太早了，小心乐极生悲。 刘寒松不屑的说道。

哼！我看你就是嫉妒！也对，你们刘家就算能搞来觉灵丹也不会给你这个旁系出身的贱种。哈哈！张豪狞笑着说道。

刘寒松眼中寒光一闪，他很想冲过去撕了张豪的嘴。但无奈他说的是事实，在刘家十六岁之前感知到气的会留在本家称之为本系，而剩下的都会被驱逐出本家称之为旁系，自己的父亲因为无法习武，十六岁就被逐出了本系，负责在月华县经营一家酒馆。

怎么不说话了？嗯？是不是被我中了痛点，一家子的贱货，操......，张豪话没说完，刘寒松直接冲了过来一拳打在他的嘴上，趁张豪捂嘴后退间又跟上一脚将他踹倒在地，张豪身边的狗腿子急忙一起上来围攻刘寒松，刘寒松猛地踹开一人，紧接着撒腿就朝着家中的方向跑去，其余狗腿子急忙跟在身后追，虽然不能感知气但刘寒松从八岁起就开始练体速度和力量远胜常人，片刻就甩开了跟着他的人，少顷，林间传来张豪气急败坏的骂人声。

回到家后，餐桌上摆放着做好的饭菜，父母因为经营酒馆的原因很少管他，吃完饭刘寒松在床上盘膝而坐继续感知灵力，从八岁起他就一直这么坚持着，虽然一直没有什么收获，但他还是不知疲倦的坚持着，原因只有他自己知道，每当他看见本家人趾高气昂的来到酒馆父母赔着笑脸的样子他心里就很不舒服，明明那些人也是普通人，就因为家中出现了一个武者就一人得道鸡犬升天，不过这也是没办法的事情，毕竟对于一个家族来说，武者乃是中坚力量。

一个时辰后刘寒松睁开双眼，略显苦涩的唇角证明这次又是一如既往的没有结果，他放弃打坐躺在床上心中充满了不甘，他想习武不光是想让父母脸上有光，八岁那年月华县外月影山脉中出现一只三级妖兽经常攻击来往客商造成巨大损失，三级妖兽相当于人类武君级强者实力强横，最后月华县主云华君亲自出手击毙妖兽，而击毙妖兽的过程被往来酒馆的客人们描绘的精彩异常，这在刘寒松心里种下一颗种子，他立志有一天自己也能成为云华君这样万众瞩目的人物，不光是他整个天星国少年哪个没有这样的梦想，不说武君就是修炼到武师也能脱离平民进阶贵族行列，但现实往往无比残酷，拥有习武天赋的百里挑一能修炼到武君的人更是屈指可数，更不要提能迈过武道雄关的人杰了。

刘寒松在床上辗转反侧，思绪万千，最终还是耐不住心中的烦闷，干脆翻身下床。他走到窗边，拉开窗户，冷风席面而来。夜色深沉，星辰密布。就在这时，远处天空一道流星划过，一眨眼就拖曳着长长的尾巴消失在苍月山附近。

## 第二章

天还没亮，刘寒松就起床一口气跑到苍月山下面的林间开始晨练，这也是他多年养成的习惯，晨练的内容是导引术中的八脉炼体术，包含八个练体动作，常年练习此功不仅可以增强感知气的概率也可以强健身体不易生病，

天星国为了让治下子民每个人都有感知气的机会，将导引术刻录在各郡武道学堂门口的石壁上以供抄录，并设有专门老师月初在学堂门口演示导引术，导引术包含一套观呼吸法决和一套辅助观呼吸法决的八脉炼体术，无数个像刘寒松这样的没有资源没有背景却还立志习武的人练的都是这套功法，刘家也有自己的功法，但刘寒松这种旁系出身的在成为武者前显然没这个资格染指。

练完八脉炼体术刘寒松席地而坐，左右手熟练的结印，开始感知灵力的存在，一炷香后他被一阵嘈杂声吵到后缓缓睁开双眼，只见林间远处上方不断有鸟飞出，盘桓上方不肯离开。

刘寒松的好奇心被激发了，他站起身，顺着鸟鸣的方向往林间深处走去。他穿过几个密集的灌木丛，虽然四周的景色依旧如常，但鸟鸣声却越来越急促。就在他准备放弃，打算回到原地时，鸟鸣声变得更加刺耳，似乎在引导着他继续前行。



略微犹豫了一下，刘寒松决定继续前行。他穿过了一片更为密集的灌木丛，来到了一个被树木环绕的小空地。此时天色尚未完全亮起，微弱的晨光透过树缝洒在地上，地面上覆盖着一层薄薄的雪，散发出幽幽的光辉

在空地中央，他发现雪地中隐约有一个被困的生物。鸟儿们在空中急切地盘旋，发出刺耳的鸣叫声，仿佛在试图引起刘寒松的注意。刘寒松的目光锁定在雪地中的那一处，走过去一看，发现一只极为漂亮的白狐狸躺在那里。狐狸的毛发洁白如雪，闪烁着微光，宛如雪地中的精灵。他从未见过如此美丽的狐狸，情不自禁的蹲下摸了摸它。

咦，这狐狸好像被冻僵了？

刘寒松又摸了摸狐狸脖颈处发现还有细微脉搏，于是赶紧把狐狸抱起来塞进了自己的衣服里，尽量让它紧贴着他的身体，一丝冰凉入怀，刘寒松不禁打了一个冷战，心中想着这小东西不知道能不能挺过来。

过了有一会，怀中小狐狸似乎是动了一下，刘寒松低头向怀中看去，只见小狐狸慢慢睁开了眼睛，漆黑的眼珠像是两颗纯净无瑕的宝石，镶嵌在这小小的身躯上，刚醒来的小狐狸眼眸中似乎还带着一丝疑问，它静静地望着刘寒松，过了片刻居然露出了羞涩的神态，这一幕不禁看笑了刘寒松，忍不住摸了摸小狐狸的头说道：

哈哈，你还害羞，要不是我，你就冻僵了。

小狐狸对刘寒松摸头的动作似乎是很介意，眼神中透露出了嫌弃，挣扎着想从刘寒松怀中出来，


